# 东方Project人妖名鉴_宵暗篇/第7部分

<!-- source html: D:\Repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\df\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9Project%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4_%E5%AE%B5%E6%9A%97%E7%AF%87%2F%E7%AC%AC7%E9%83%A8%E5%88%86.html -->

东方Project人妖名鉴 | 引用了翻译表的页面

<center>
<table>
<tbody><tr>
<td><
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方Project人妖名鉴_宵暗篇-第6部分.md" title="东方Project人妖名鉴 宵暗篇/第6部分">第6部分</a> 
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;"> <a href="./东方Project人妖名鉴_宵暗篇.md" title="东方Project人妖名鉴 宵暗篇">东方Project人妖名鉴 宵暗篇</a> 
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left"> <a href="./东方Project人妖名鉴_宵暗篇-第8部分.md" title="东方Project人妖名鉴 宵暗篇/第8部分">第8部分</a>
</td>
<td>>
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见**[中日对照](./东方Project人妖名鉴_宵暗篇-第7部分-中日对照.md)**
- 本章节于书中页数：第070-081页


## 目录

- [1 幽谷响子/云居一轮&云山](#幽谷响子/云居一轮&云山)
- [2 霍青娥/宫古芳香](#霍青娥/宫古芳香)
- [3 物部布都/苏我屠自古](#物部布都/苏我屠自古)
- [4 丰聪耳神子](#丰聪耳神子)
- [5 二岩猯藏](#二岩猯藏)
- [6 宇佐见堇子](#宇佐见堇子)
- [7 注释](#注释)


## 幽谷响子/云居一轮&云山

- 本章节翻译人员：唻哆。

<img alt="幽谷响子&amp;云居一轮&amp;云山（人妖名鉴）.jpg" src="https://upload.thwiki.cc/thumb/0/05/%E5%B9%BD%E8%B0%B7%E5%93%8D%E5%AD%90%26%E4%BA%91%E5%B1%85%E4%B8%80%E8%BD%AE%26%E4%BA%91%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/300px-%E5%B9%BD%E8%B0%B7%E5%93%8D%E5%AD%90%26%E4%BA%91%E5%B1%85%E4%B8%80%E8%BD%AE%26%E4%BA%91%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg" decoding="async" loading="lazy" width="300" height="424" srcset="https://upload.thwiki.cc/thumb/0/05/%E5%B9%BD%E8%B0%B7%E5%93%8D%E5%AD%90%26%E4%BA%91%E5%B1%85%E4%B8%80%E8%BD%AE%26%E4%BA%91%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/450px-%E5%B9%BD%E8%B0%B7%E5%93%8D%E5%AD%90%26%E4%BA%91%E5%B1%85%E4%B8%80%E8%BD%AE%26%E4%BA%91%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 1.5x, https://upload.thwiki.cc/thumb/0/05/%E5%B9%BD%E8%B0%B7%E5%93%8D%E5%AD%90%26%E4%BA%91%E5%B1%85%E4%B8%80%E8%BD%AE%26%E4%BA%91%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/600px-%E5%B9%BD%E8%B0%B7%E5%93%8D%E5%AD%90%26%E4%BA%91%E5%B1%85%E4%B8%80%E8%BD%AE%26%E4%BA%91%E5%B1%B1%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 2x" data-file-width="1464" data-file-height="2071">
[幽谷响子](./幽谷响子.md)  
[云居一轮](./云居一轮.md)&[云山](./云山.md)ZUN　「门前的小和尚念诵未习读的经文」这个谚语，说的是人受环境影响既可能变成善人，也可能变成恶人，不过响子朗读经文，仅仅是因为她是山彦，才会让心声全都回响出来。不过她只是单纯地发音罢了。属于兴致高昂很有干劲的类型。　所谓入道既是妖怪的名字，也可以指遁入佛道。入道是与佛道有着千丝万缕联系的妖怪。一轮虽然在「星莲船」时还是一副温和的样子，等到了「[心绮楼](./东方心绮楼.md)」便不再隐藏她那穿着花哨袈裟的僧侣这一身份了。之所以如此，我想是为了防止大家只注意到巨大的云山，故而她本人也想变得稍微显眼一点吧。不过，僧侣之中还有个更加花哨的家伙，所以她还是显眼不起来呢。　云山是最近变得很少见的典型的顽固老爹……然而是演出来的，其实他性格温厚，非要说的话是个慈祥和蔼的老人。另外他也有胆小的一面，比如一轮不在时他就不敢出现在别人面前，而是会假扮成云朵去晒太阳。<ruby><rb>べにしゃけ</rb><rp> (</rp><rt>插画师</rt><rp>) </rp></ruby>
　因为是这三个人的组合所以这次选用了日常构图，不过我很喜欢一轮那种THE·主人公！　的感觉，或者说压倒性的JUMP感。不过我觉得她是幻想乡屈指可数的好人，所以也想适当地表现出菩萨的感觉……（笑）。小响子的话总之就是软绵绵！　活力四射！　命莲寺的偶像！　小响子，毛茸茸！　像小狗一样十分可爱对吧……。一轮的魅力也在于她和云山老爹一起就会变得超级帅吧。「心绮楼」以后的前卫美人风和「星莲船」那种规规矩矩的感觉我都很喜欢。很想咕咚咕咚地大口喝酒。角色资料：幽谷响子种族：妖兽  
活动场所：[妖怪之山](./妖怪之山.md)、[命莲寺](./命莲寺.md)等  
主要能力：反射声音程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等角色资料：云居一轮&云山种族：妖怪  
活动场所：[命莲寺](./命莲寺.md)、大空等  
主要能力：驱使入道程度的能力（一轮）、自由改变形状大小程度的能力（云山）  
登场作品：『[东方星莲船](./东方星莲船.md)』等符卡：幽谷响子[响符「Mountain Echo」](./Mountain_Echo.md)  
[大声「Charged Yahoo」](./Charged_Cry.md)符卡：云居一轮&云山[拳打「重拳碎击」](./重拳碎击.md)  
[忿怒「空前绝后巨眼焚身」](./守旧尊老之怒眼.md)个人资料　响子是在「神灵庙」2面初次登场的山彦妖怪。早上在命莲寺院内勤奋地打扫时，遭遇了主人公。　她本来住在妖怪之山，但就连幻想乡中都散播着「山彦其实是声音的反射」这种传闻，在山中高声呼喊的人因此减少了，造成山彦们也从妖怪之山中渐渐地自然消失了。厌倦了世[^cite_note-错字世-1]间无常的响子在命莲寺出家，现在过着日日修行的生活。　一轮和云山在「星莲船」3面初次登场。为了救出被封印于[法界](./魔界.md#法界)的[圣白莲](./圣白莲.md)，与其他伙伴一同收集飞仓的碎片。异变过后在命莲寺过着日日修行的生活。　一轮原本是人类，却变成了妖怪。在她还是人类的时候，曾想着上前让胡闹的见越入道见识见识，这件事成了她与云山相遇的奇迹。漂亮地击退了云山的一轮，和钦佩其魄力的云山，在那之后结成搭档共同活动，不知不觉间就跟妖怪们混熟了。
## 霍青娥/宫古芳香

- 本章节翻译人员：月珩、玄鸟

<img alt="霍青娥&amp;宫古芳香（人妖名鉴）.jpg" src="https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a9/%E9%9C%8D%E9%9D%92%E5%A8%A5%26%E5%AE%AB%E5%8F%A4%E8%8A%B3%E9%A6%99%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/300px-%E9%9C%8D%E9%9D%92%E5%A8%A5%26%E5%AE%AB%E5%8F%A4%E8%8A%B3%E9%A6%99%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg" decoding="async" loading="lazy" width="300" height="424" srcset="https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a9/%E9%9C%8D%E9%9D%92%E5%A8%A5%26%E5%AE%AB%E5%8F%A4%E8%8A%B3%E9%A6%99%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/450px-%E9%9C%8D%E9%9D%92%E5%A8%A5%26%E5%AE%AB%E5%8F%A4%E8%8A%B3%E9%A6%99%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 1.5x, https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a9/%E9%9C%8D%E9%9D%92%E5%A8%A5%26%E5%AE%AB%E5%8F%A4%E8%8A%B3%E9%A6%99%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/600px-%E9%9C%8D%E9%9D%92%E5%A8%A5%26%E5%AE%AB%E5%8F%A4%E8%8A%B3%E9%A6%99%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 2x" data-file-width="1464" data-file-height="2071">
[霍青娥](./霍青娥.md)  
[宫古芳香](./宫古芳香.md)ZUN　因为「[神灵庙](./东方神灵庙.md)」的主题是「转生」，所以我想让之前还没有出场过的丧尸这一人气设定也露个脸，如此设计出的便是芳香了。因为道教也是主题之一，所以就设定成了僵尸。　当初我打算把肤色设计得更差的，但实在太蓝了就放弃了，因为僵尸是要有人进行操纵的，所以她和仙人青娥算是一组。会驱使僵尸的家伙应该不是什么正经仙人对吧，正因如此，青娥这个角色被设计成了现在的样子。但就外貌而言，她或许是最有仙人感的角色了。<ruby><rb>shnva</rb><rp> (</rp><rt>插画师</rt><rp>) </rp></ruby>
　我觉得要画这两位果然还是想画成这种姿势呀——是在操纵小芳香还是在照看小芳香，究竟是怎样呢，还有这种令人捉摸不透感觉的青娥小姐。　背景是小芳香登场的墓地与樱花，不过右上和青娥小姐装饰在腰带上的花则画成了桃花。因为背景在插画整体占了较大的比例，我特别留意不要让背景显得比角色还引人注目。角色资料：霍青娥种族：邪仙  
活动场所：[人类村落](./人类村落.md)等  
主要能力：能穿过墙壁程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等角色资料：宫古芳香种族：僵尸  
活动场所：墓地  
主要能力：什么都能吃程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等符卡：霍青娥[入魔「走火入魔」](./走火入魔.md)  
[道符「道胎动」](./道胎动.md)符卡：宫古芳香[毒爪「Poison Murder」](./Poison_Raze.md)  
[欲灵「Score Desire Eater」](./赚钱欲灵招来.md)个人资料　青娥是仙人中的邪仙，是由于思考和行动都不够妥当而被断绝了成为天人之路的存在。在「东方神灵庙」4面首次登场的时候，她和作为其手下的宫古芳香一起守护着丰聪耳神子所沉眠的灵庙，在那之后就和芳香一起留在幻想乡，过着悠闲自在的生活。青娥代表性的能力，是通过插在头发里的簪子发挥出的穿墙，基本上来说她能在任何物件上开洞自由穿行其间。　芳香是一只僵尸。在首次登场的「东方神灵庙」3面中，青娥下令让她击退入侵灵庙的人。芳香是青娥来到日本后被她用道术做成的僵尸，基底是古代日本人的尸体，会遵照额头的符札上青娥写下的命令而行动。
## 物部布都/苏我屠自古

- 本章节翻译人员：唻哆。

<img alt="物部布都&amp;苏我屠自古（人妖名鉴）.jpg" src="https://upload.thwiki.cc/thumb/9/95/%E7%89%A9%E9%83%A8%E5%B8%83%E9%83%BD%26%E8%8B%8F%E6%88%91%E5%B1%A0%E8%87%AA%E5%8F%A4%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/300px-%E7%89%A9%E9%83%A8%E5%B8%83%E9%83%BD%26%E8%8B%8F%E6%88%91%E5%B1%A0%E8%87%AA%E5%8F%A4%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg" decoding="async" loading="lazy" width="300" height="424" srcset="https://upload.thwiki.cc/thumb/9/95/%E7%89%A9%E9%83%A8%E5%B8%83%E9%83%BD%26%E8%8B%8F%E6%88%91%E5%B1%A0%E8%87%AA%E5%8F%A4%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/450px-%E7%89%A9%E9%83%A8%E5%B8%83%E9%83%BD%26%E8%8B%8F%E6%88%91%E5%B1%A0%E8%87%AA%E5%8F%A4%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 1.5x, https://upload.thwiki.cc/thumb/9/95/%E7%89%A9%E9%83%A8%E5%B8%83%E9%83%BD%26%E8%8B%8F%E6%88%91%E5%B1%A0%E8%87%AA%E5%8F%A4%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/600px-%E7%89%A9%E9%83%A8%E5%B8%83%E9%83%BD%26%E8%8B%8F%E6%88%91%E5%B1%A0%E8%87%AA%E5%8F%A4%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 2x" data-file-width="1464" data-file-height="2071">
[物部布都](./物部布都.md)  
[苏我屠自古](./苏我屠自古.md)ZUN　布都有着很复杂的设定，她为了排除佛教（当时是异国的宗教），从而信仰了道教这个对自己来说比较方便的异国民间宗教。为了隐藏自己的信仰，她在打扮上不能太靠近道士，于是选择了更接近巫女的形象。仔细观察的话，缠在双手双脚、脖子、帽子上的缎带对应着风水中的五色。她在初次登场时给人留下了非常落伍的糟糕的第一印象，但是每次在作品中再次登场时她都变得更加习惯现代，逐渐变成了只是有点傻傻的女孩子。我想这种状态应该正合适吧。　屠自古是因为仪式的不完善而没能复活的亡灵。与幽幽子不同，她的灵体属于没有脚的类型，应该是一种更彻底地从肉体中解放出来的状态吧。现在似乎正以没有肉体反而更接近永远的存在这种心态，享受着幽灵的状态。<ruby><rb>柊暁生</rb><rp> (</rp><rt>插画师</rt><rp>) </rp></ruby>
　布都的衣服各处拖着的缎带，仿佛暗示了本人的性格一般十分可爱。我对袖子做了一些调整，不过背后跟衣服主要部分连在一起，所以应该不会掉吧……。　屠自古的话特别是在为她的头发上色时十分开心（因为淡绿色头发是我在二次元发色中最喜欢的颜色）。轻飘飘的连衣裙的下摆上的符札也是重点，不过要去考虑跟布料贴合带来的变形真是意外地困难……。角色资料：物部布都种族：人类？（自称尸解仙的道士）  
活动场所：[人类村落](./人类村落.md)等  
主要能力：操纵风水程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等角色资料：苏我屠自古种族：亡灵  
活动场所：不明  
主要能力：引发雷电程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等符卡：物部布都[天符「雨之磐舟」](./雨之磐舟.md)  
[炎符「废佛之炎风」](./废佛之炎风.md)  
[圣童女「大物忌正餐」](./大物忌正餐.md)符卡：苏我屠自古[雷矢「Gagouji Cyclone」](./Gagouji_Cyclone.md)个人资料　物部布都在「神灵庙」5面初次登场。她与最终Boss[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)一同为了成为仙人而沉眠，从睡眠中复活的时候主人公闯了过来，于是便起了冲突。神子和布都在仙人之中属于死过一次后作为仙人复活的「尸解仙」一类，当时神子让布都作为试验品先行开始了沉睡。与神子一同复活后，布都似乎作为仙人在努力修行着。　苏我屠自子[^cite_note-错字子-2]也在「神灵庙」5面作为中Boss初次登场。与其他两人同样从长眠之中苏醒，但她却成为了亡灵而不是仙人。虽然本来与布都是敌对关系，但作为同样尊敬神子的人，两人为了成为尸解仙一同沉睡，然而由于布都妨碍了她复活为尸解仙，于是便没能成为仙人。不过，屠自古看在很方便的分上接受了作为灵体的自己，跟布都的关系好像也并没有因此恶化。
## 丰聪耳神子

- 本章节翻译人员：唻哆。

<img alt="丰聪耳神子（人妖名鉴）.jpg" src="https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a2/%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/300px-%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg" decoding="async" loading="lazy" width="300" height="424" srcset="https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a2/%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/450px-%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 1.5x, https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a2/%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/600px-%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 2x" data-file-width="1464" data-file-height="2071">
[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)ZUN　由于原型人物的形象过于鲜明，我希望尽可能不太去破坏它。不过我认为比起佛教徒，让她以在日本不太为人所知的道教人物登场，或许会很有意思。不过在「[心绮楼](./东方心绮楼.md)」中穿上了披风之后倒是有一种信长的感觉（笑）。　在让自己看起来非同凡响这一点上跟[白莲](./圣白莲.md)很相似，不过神子更有非凡感，登场后也在努力做非凡的事。虽然在仙人之中算是达观的，不过她本人还在修习。<ruby><rb>匡吉</rb><rp> (</rp><rt>插画师</rt><rp>) </rp></ruby>
　「心绮楼」中穿着的披风非常帅气所以我也想要画出来。印象中为了背景烦恼良久，在佛光之类的东西之间反复纠结了很久，最终决定表现为神灵聚集过来的样子。角色资料种族：圣人（※尸解仙）  
活动场所：神出鬼没  
主要能力：能够同时听十人讲话程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等符卡[仙符「日出之处的道士」](./日出之处的道士.md)  
[眼光「十七条的光芒」](./十七条的光芒.md)个人资料　神子是很久以前的执政者。自从她作为「东方神灵庙」的最终Boss初次登场以来，对幻想乡的势力平衡造成了很大影响。　原本的她靠着与生俱来的非凡能力达成了众多伟业，在那之后为了追求不老不死而要成为尸解仙（Shikaisen/死后成为仙人的存在），便因此沉睡了许久。　虽然她有着即使同时听十个人讲话，也能听清和理解他们各自发言的超凡能力，但因为听觉过于敏锐，平常似乎会戴上耳套加以控制（※并不是耳机）。这个能力只不过是能体现神子超乎常人能力的逸闻之一，由于有着修习而来的道术傍身，其实际力量不可限量。
## 二岩猯藏

- 本章节翻译人员：唻哆。

<img alt="二岩猯藏（人妖名鉴）.jpg" src="https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a3/%E4%BA%8C%E5%B2%A9%E7%8C%AF%E8%97%8F%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/300px-%E4%BA%8C%E5%B2%A9%E7%8C%AF%E8%97%8F%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg" decoding="async" loading="lazy" width="300" height="424" srcset="https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a3/%E4%BA%8C%E5%B2%A9%E7%8C%AF%E8%97%8F%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/450px-%E4%BA%8C%E5%B2%A9%E7%8C%AF%E8%97%8F%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 1.5x, https://upload.thwiki.cc/thumb/a/a3/%E4%BA%8C%E5%B2%A9%E7%8C%AF%E8%97%8F%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/600px-%E4%BA%8C%E5%B2%A9%E7%8C%AF%E8%97%8F%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 2x" data-file-width="1464" data-file-height="2071">
[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)ZUN　她是狸的头目。狸的变身能力会随着年龄的增长而上升。所以她常会有些老气横秋的言行。在狸的社会之中这才是威严的象征。不过，大概也是因为她实际上确实上了年纪吧。喽啰的狸们一旦没了变身之力就会变回狸的形态，但不知道她会怎么样呢？　身为妖怪狸，她虽然能熟练地隐藏尾巴和耳朵，但却故意地不去隐藏，而是将狸的身份炫耀出来，这应该算她的策略吧。明明应该能变化出各种姿态，但却选择了幻想乡中少见的眼镜角色，我想这也体现出了她性格中强烈的自我表现欲。<ruby><rb>匡吉</rb><rp> (</rp><rt>插画师</rt><rp>) </rp></ruby>
　由于她的弹幕很有特征，就决定直接用游戏中图像的形状去构成画面了。　好想蹭她的尾巴。角色资料种族：妖兽  
活动场所：[命莲寺](./命莲寺.md)、[魔法森林](./魔法森林.md)等  
主要能力：施展变化程度的能力  
登场作品：『[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)』等符卡[五回胜负「鸟兽戏画」](./鸟兽戏画.md)  
[貉符「满月下的腹鼓舞」](./满月下的腹鼓舞.md)个人资料　作为「神灵庙」Extra关卡的Boss初次登场的妖怪。她是直到不久之前还在[外面世界](./外界.md)活动的实力高强的人物，是妖怪狸的首领，由于[封兽鵺](./封兽鵺.md)对圣人·[丰里耳神子](./丰聪耳神子.md)[^cite_note-错字里-3]的复活抱有危机感，便本着帮助恩人[圣](./圣白莲.md)的想法，作为援军将她呼唤而来。　幻想乡中本来就有野生的妖怪狸，所以异变之后她便享受着一边统领那些妖怪狸，一边时而去铃奈庵当当常客，时而迷惑一下[村落](./人类村落.md)中的人类的生活。
## 宇佐见堇子

- 本章节翻译人员：唻哆、霜月。

<img alt="宇佐见堇子（人妖名鉴）.jpg" src="https://upload.thwiki.cc/thumb/0/09/%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E5%A0%87%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/300px-%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E5%A0%87%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg" decoding="async" loading="lazy" width="300" height="424" srcset="https://upload.thwiki.cc/thumb/0/09/%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E5%A0%87%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/450px-%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E5%A0%87%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 1.5x, https://upload.thwiki.cc/thumb/0/09/%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E5%A0%87%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg/600px-%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E5%A0%87%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4%EF%BC%89.jpg 2x" data-file-width="1464" data-file-height="2071">
[宇佐见堇子](./宇佐见堇子.md)ZUN　她是在幻想乡中很稀奇，但在角色设定范畴内十分常见的女高中生。用校服形象体现角色的个性是很难的啊。如果将校服设计得过于贴合她的设定会很奇怪，这样一来就不得不靠小配件来表现她的特征了。她有着自信型御宅族身上常见的孤芳自赏的性格，认为自己被疏远是因为其他人无知而又愚蠢。　因为现在是校服所以还算无可厚非（？），但她的私服有可能会彻底地体现她的亚文化喜好……。她是那种事后才会觉得羞耻的家伙。<ruby><rb>shnva</rb><rp> (</rp><rt>插画师</rt><rp>) </rp></ruby>
　很喜欢从帽子里变出鸽子的动作所以想画那个！　抱着这种想法试着画了一下，却发现与其说是超能力者反倒更像是魔术师的感觉了，于是就进行了修改。无论如何都想要加入超自然要素，所以画了各种小配件，希望能表现出自信满满面带笑容的宇佐见堇子!!!　这样的感觉。角色资料种族：人类  
活动场所：[外面世界](./外界.md)、[博丽神社](./博丽神社.md)、[香霖堂](./香霖堂.md)等  
主要能力：操纵超能力程度的能力  
登场作品：『[东方深秘录](./东方深秘录.md)』等符卡[念力「Psycho Plosion」](./Psycho_Plosion.md)  
[念力「Telekinesis 非法投掷物」](./Telekinesis_非法投掷物.md)个人资料　宇佐见堇子作为「深秘录」的最终Boss初次登场，是幻想乡外面的世界的高中生。能使用超能力的她，在进入高中后为了揭露世界的秘密而创办了超自然社团「[秘封俱乐部](./秘封俱乐部.md)」。以幻想乡为目标的堇子，将联系着外界神秘的力量石「灵异珠」送进了幻想乡。她传播「集齐7个就会发生某些事情」的传言，引诱他人收集，试图用外来的神秘力量强行破坏结界。后来这些灵异珠引起了月世界人们的注意，又与别的异变联系到了一起。　灵异珠异变之后，她得以在睡梦之中进入幻想乡，似乎进一步加深了与这里的交流。[^cite_note-错字世-1]: 原文为“夜”，疑似应为“世”。
[^cite_note-错字子-2]: 原文如此。
[^cite_note-错字里-3]: 原文如此。
<center>
<table>
<tbody><tr>
<td><
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方Project人妖名鉴_宵暗篇-第6部分.md" title="东方Project人妖名鉴 宵暗篇/第6部分">第6部分</a> 
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;"> <a href="./东方Project人妖名鉴_宵暗篇.md" title="东方Project人妖名鉴 宵暗篇">东方Project人妖名鉴 宵暗篇</a> 
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left"> <a href="./东方Project人妖名鉴_宵暗篇-第8部分.md" title="东方Project人妖名鉴 宵暗篇/第8部分">第8部分</a>
</td>
<td>>
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

